+++
title = "नीयन्दु कडमा निण्डुदॊरवु नीवु यी"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "मुखारि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=10285&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
मुखारि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1189-6  
सम्पुटमु - 21-468
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

नीयन्दु कडमा निण्डुदॊरवु नीवु यी-    
नायमु लोकपु नडवडे कदरा    
॥पल्लवि॥    
सगमु चीँकटियु सगमु वॆलुङ्गुनु    
जिगि यॊकदिनमुनँ जॆलँगीनटा    
निगिडि नीगुणमुलु निजमुनु कल्लयु    
वॊगि नीकुँ गलुगु टुचितमेकदरा    
॥नीयं॥    
चेँदु काँकरनु चॆरकुनँ दीपुनु    
पोदितो निट्टे पॊडमीनटा    
नेदल मति नॊलसियु नॊल्लमियुनु    
यीदॆस नीकिदि इटु दगुँगदरा    
॥नीयं॥    
श्रीवेङ्कटेश्वर चिगुरुनु चेँगयु    
वोपल नॊकमान नुण्डीनटा    
नीवल विनयमु निटु राजसमुँ    
दावाय नीरतिँ दगुँदगुँ बदरा    
॥नीयं॥
</details>
